[Genius Girlfriend]
[Episod 4]
Selamat pagi, Air Mata Malaikat.
Selamat pagi, "Abang Sabit".
Masih minat Han Geng lagi?
Pada pendapat saya,
awak patut jadi peminat saya.
Saya nampak bergaya
semasa main bola keranjang, kan?
Jangan cakap lagi,
saya makin dengar makin geram.
Sekarang mak saya dah
tak benarkan saya melayari Internet.
Beberapa hari ini, saya baik-baik saja.
Ayah saya sangat gembira
sebab saya akan menyertai
pertandingan matematik.
Pertandingan?
Awak sepasukan dengan siapa?
Lin Zhixia dan Shen Fuxuan.
Lin Zhixia?
Kalau begitu, saya lebih rela
tak melayari Internet seumur hidup.
Awak ialah Si Tempat Akhir dalam kelas,
kalau nak menyertai pertandingan pun
kena ada pasukan yang sudi terima awak.
Saya…
Berambus!
Saya berambus sajalah.
Hati-hati, jangan lambat.
Tunggu saya!
Tinggal sepuluh hari lagi
sebelum pertandingan.
Saya sediakan satu jadual rancangan
berdasarkan keadaan kita masing-masing.
Kamu tengoklah.
Baik.
Kalau kita dapat buat persediaan mengikut
jadual rancangan ini sebelum pertandingan,
kita sepatutnya tiada apa-apa masalah.
Kamu tengok ada apa-apa yang
perlu diperbaiki atau tak?
Lin Zhixia,
ini latihan untuk sepuluh hari?
Saya tiada masalah.
Okey.
Kalau begitu, kemaslah barang,
kita jumpa nanti di perpustakaan.
Baiklah.
Saya nak pergi ke tandas sekejap.
Nanti saya pergi cari awak.
[Permulaan Baharu, Perjalanan Baharu]
Saya yang ada masalahlah.
Kalau tahu penat macam ini,
saya takkan sertai pertandingan ini.
Duan Qiyan,
pinjamlah saya tengok rancangan kamu.
[Permulaan Baharu, Perjalanan Baharu]
Saya tak boleh beri awak tengok.
Bukankah awak pesaing kami?
Ini dokumen sulit.
[Permulaan Baharu, Perjalanan Baharu]
Baiklah.
Untuk tengah hari ini,
kita tamat di sini dulu.
[Jangan bising di perpustakaan.]
Kita sambung lagi selepas sekolah.
Baiklah.
Sambung lagi?
Bukankah latihan kita hari ini
terlalu berat?
Bukankah awak dah tengok jadual rancangan?
Kenapa banyak sangat cakap lagi?
Sebenarnya, asas awak tak teruk pun.
Janji awak biasakan diri dengan
pemikiran mantik soalan pertandingan,
ia bukan saja berguna
untuk pertandingan kali ini,
tapi juga sangat berguna
untuk pelajaran awak pada masa depan.
Tak tahulah.
Duan Qiyan.
Bagaimana dengan
latihan pertandingan awak?
Ini memang bukan kehidupan manusia.
Saya ada satu cara
yang boleh memudahkan latihan awak.
Cuba lanjutkanlah.
Saya dah tengok rancangan
yang dibuat oleh Lin Zhixia.
Apa yang dia tekankan
ialah keupayaan menyeluruh setiap ahli,
dia nak jadikan kamu semua sepertinya.
Namun, kita pula utamakan
peranan masing-masing
dan kerjasama pasukan.
Awak tak perlu sediakan
banyak benda yang di luar keupayaan awak,
awak hanya perlu bersedia
untuk pertandingan kali ini saja.
Jadi, awak nak menyertai pasukan kami?
[Borang Pendaftaran]
Kenapa kedua-dua borang ini
ada nama Duan Qiyan?
[Borang Pendaftaran]
Cikgu,
apa kata cikgu tanya
pendapat Duan Qiyan sendiri?
Maaf, Lin Zhixia.
Saya rasa pasukan Jin Baihui
lebih sesuai untuk saya.
Hari ini, saya memang nak
beritahu kamu
tentang perkara ini,
tapi saya tak sangka
borang pendaftaran ini dihantarkan
ke pihak cikgu dengan begitu cepat.
Bukankah awak dah berjanji
dengan Lin Zhixia?
Awak tak tahu,
latihan pasukan Lin Zhixia terlalu berat.
Saya takut saya tak dapat
menyiapkan latihan itu.
Bukankah kita dah setuju sebelum ini?
Kenapa awak begitu tak setia kepada kawan?
Bukan macam itu.
Ini tak ada kena-mengena
dengan setia kawan.
Sebelum mendaftar,
para peserta bebas memilih
pasukan sendiri,
ini tak salah.
Baiklah, sekarang semuanya dah jelas.
Tinggal dua hari lagi
sebelum pendaftaran ditutup,
cepatlah cari rakan sepasukan yang baharu.
Duan Qiyan si pengkhianat ini
langsung tak boleh diharapkan.
Tinggal dua hari lagi
sebelum pendaftaran ditutup,
kita nak cari siapa
sebagai rakan sepasukan kita?
Tak apa,
kita pasti akan dapat cari
rakan sepasukan kita.
Duan Qiyan,
perbuatan awak jni
langsung tiada semangat berpasukan.
Saya yang ajak dia sertai kita.
Jiang Yubai,
awak ingat saya sengaja
sasarkan Lin Zhixia?
Awak silap,
saya cuma nak bantu awak dan pasukan kita.
Awak cuma nak kalahkan Lin Zhixia,
tapi pertandingan ini kerja berpasukan,
bukan pertunjukan awak seorang.
Namun, dia ialah rakan sepasukan yang
susah payah dicari oleh Lin Zhixia.
Duan Qiyan ialah manusia,
bukan barang.
Kalau dia betul-betul rela
berpasukan dengan mereka,
boleh saya berjaya pujuk dia
menyertai pasukan kita?
Lagipun,
sebelum ini pasukan kita pun
tak cukup orang,
Duan Qiyan memang calon yang sesuai.
Soalan pertandingan pemodelan matematik
selalu melibatkan situasi sebenar.
Duan Qiyan mahir dalam fizik,
dia boleh kenal pasti teras fizik
dalam soalan dengan cepat
supaya pasukan kita tak membuang masa
pada aspek matematik tulen.
Bukankah tujuan bertanding
adalah untuk menang?
Siapa sebenarnya yang
tak ada semangat berpasukan?
Maaf.
Saya yang bawa emosi peribadi
ke pertandingan.
Namun pada asalnya saya fikir,
kalau kita nak cari rakan sepasukan,
sepatutnya lebih mudah
daripada Lin Zhixia.
Betul itu.
Orang yang senang dipujuk macam saya pun
dah datang ke pasukan awak,
saya rasa mesti tiada sesiapa
yang berani menyertai pasukannya.
Tak bolehkah awak kurang cakap sikit?
Jom.
Para pelajar, sila berikan perhatian.
Pada minggu ini,
pihak sekolah akan mengadakan
latihan intensif berpusat untuk pelajar
yang mendaftar menyertai
Pertandingan Bintang Harapan
bagi meningkatkan
kadar kelulusan pusingan awal.
Nanti semasa pusingan awal,
pasukan dari sekolah lain
juga akan menyertai.
Para pelajar, jangan ambil ringan.
Persaingan sangat sengit,
kadar penyingkiran juga sangat tinggi.
Semasa latihan intensif,
cikgu mengajar dengan cepat,
kerja rumah pun banyak,
beban pelajaran kamu sangat berat.
Setiap tengah hari,
bilik darjah bertingkat takkan ditutup.
Semua boleh datang ke sini untuk berehat.
[Lin Zhixia, Shen Fuxuan]
Mari kita bersama-sama mengharungi cabaran
dan usahakan keputusan yang baik.
Semua ada keyakinan tak?
- Ada.
Baik.
[Hari Pertama Rancangan Belajar]
[Latihan Soalan Sebenar
[Kesimpulan Soalan Salah]
Nah.
Jangan fikir pasal rakan sepasukan dulu.
Apa kata awak buat soalan matematik
untuk menyegarkan fikiran dulu?
Soalan matematik apa?
Pada suatu hari,
segi tiga, bulatan dan segi empat
berjanji keluar berjalan-jalan.
Segi empat sama dan bulatan dah sampai,
keadaan ini dipanggil apa?
Ini ialah soalan matematik?
Saya betul-betul tak tahu.
Keadaan ini dipanggil apa?
Keadaan ini dipanggil…
Segi tiga kongruen (sebutan sama dengan
"semua sedang menunggu segi tiga").
Tak kelakarkah?
Kelakar.
Awak memang kelakar.
Saya tahu awak cuba menenangkan saya.
Betapa baguslah kalau Duan Qiyan
tak menarik diri daripada pasukan kita.
Pusingan awal akan bermula tak lama lagi.
Semua yang merancang
untuk menyertai pertandingan
dah ada pasukan masing-masing,
sekarang memang susah nak cari
rakan sepasukan.
Mari makan dulu.
Bukan saya yang buat.
Kalau bukan awak, siapa yang buat?
Adakah pintu itu terbuka sendiri?
Saya pun tak tahu.
Semasa saya balik, ia dah jadi macam ini.
Bukan.
Kalau awak yang buat,
janganlah tak mengaku.
Saya cuma cakap perkara sebenar,
bukan saya yang buat.
Habis itu, kenapa ada orang
ternampak awak di sini?
Siapa?
Dialah.
Apa-apa saja yang dicakap olehnya,
awak pun percaya.
Awak ialah orang suruhannya?
Apa maksud awak?
Apa maksud saya?
Saya cuma nyatakan fakta, apa salahnya?
Ada apa-apa masalah?
Dia pun menyatakan fakta saja,
awak kan ada di sini.
- Maksud saya tak cukup jelas?
- Apa yang berlaku?
Khabarnya, Cikgu Wang simpan
kertas ujian pusingan awal kita
berserta skema jawapan
dan kunci dalam kabinet podium.
Tengah hari tadi,
ada seseorang yang umpil kunci itu.
Bukan "ada seseorang",
tapi Duan Qiyan yang buat.
Betul, memang dia yang buat.
Semasa semua orang berehat
pada tengah hari,
dia datang ke sini seorang diri
dan umpil kunci itu.
Awak kata awak bukan nak curi jawapan,
betul?
Kalau macam itu,
pada pukul 12:30 tengah hari,
semua orang dah pergi makan,
kenapa awak datang seorang diri ke sini?
Awak sibuk sangat?
Saya bawa pemacu kilat USB
untuk menyalin fail PPT cikgu
dan membawa balik.
Komputer itu bersambung dengan wayar
di dalam laci itu.
Kalau bukan di podium,
di mana boleh saya buat salinan fail?
Siapa boleh buktikan untuk awak?
Betul itu.
Siapa antara kamu yang
boleh buktikan untuk dia?
Dialah rakan sepasukan yang
kamu bersusah payah cari.
Kamu tak tunjukkan semangat berpasukan
untuk selamatkan dia?
Namun, keputusan Duan Qiyan
lebih baik daripada kebanyakan orang.
Dia meniru jawapan untuk apa?
Betul itu.
Dengar tak?
Saya meniru jawapan untuk apa?
Awak asyik bermain bola keranjang di luar,
bukan awak sendiri yang lebih jelas dengan
prestasi pelajaran awak sekarang?
Kalau awak tak meniru jawapan,
bagaimana keputusan awak
boleh sebagus ini?
Duan Qiyan, boleh saya tengok
pemacu kilat USB awak?
Semasa awak menyalin fail,
pintu ini masih elok?
Ya, saya ingat dengan jelas.
Sebab sekitar pukul 12:30,
saya menyalin fail di sini,
saya siap dalam dua minit saja.
Semakin banyak butiran yang diberikan,
perbuatan awak semakin mencurigakan.
Jangan-jangan awak sengaja
mencatatkan masa itu?
Kuang Geng, apa maksud awak?
- Takkan awak tak tahu maksud saya.
- Apa maksud itu? Awak sengaja cari pasal?
Bukankah dia nak cari gaduh?
Bilakah pintu ini didapati rosak?
Dan siapa yang mendapati kerosakan ini?
Saya yang mendapati.
Saya baru habis makan tengah hari,
kira-kira pada pukul 12:50.
Kemudian, semasa saya masuk,
pintu ini terbuka.
Selepas saya siap menyalin fail,
saya pergi ke kantin
untuk membungkus burger ayam
dan bersedia nak bawa balik makan
di dalam bilik darjah.
Awak dan saya,
kita berdua balik ke dalam bilik darjah
lebih kurang pada masa yang sama.
Macam mungkin saya yang buat?
Saya tidur di dalam bilik darjah
sepanjang masa,
tiada sesiapa yang masuk pun,
kecuali awak.
Awak tidur di dalam bilik darjah
sepanjang masa?
Ya.
Kalau macam itu…
Saksi jadi sangat terhad.
Keterangan awak sangat penting,
cakaplah dengan berhati-hati.
Sebagai lelaki sejati
yang berani menanggung akibat,
kalau saya yang buat,
saya pasti akan mengaku.
Namun, saya memang tak buat,
kamu berdua jangan sebarkan
khabar angin tentang saya.
Awak cakap siapa
yang sebarkan khabar angin?
- Bagaimana kami sebarkan khabar angin?
- Cakap kamu berdua yang sebarkanlah…
Pasal tadi belum selesai…
Apa yang kamu buat ini?
Memberontakkah?
Siapa yang buka kabinet ini?
Cikgu.
Dia yang buka.
Liu Su, awak dah habis atau belum?
Saudara, barang awak terjatuh.
Itu bukan milik saya.
Kalau betul-betul saya
yang umpil kunci ini,
saya akan keluarkan kertas soalan itu
dan hempuk ke kepala awak,
biar awak dapat tempat pertama
dalam seluruh tingkatan.
Hempuklah!
Semua berhenti! Berhenti!
Cikgu Wang, Duan Qiyan tak bersalah.
Saya dah periksa pemacu kilat USB dia,
masa fail itu dipindahkan
memang pada pukul 12:37.
Apa yang boleh dibuktikan dengan itu?
Dia boleh menyalin fail
sambil meniru jawapan.
Lagipun,
Kuang Geng pun dah nampak dia.
Mari kita buat satu andaian.
Kalau kamu ialah Duan Qiyan,
kamu akan pilih untuk meniru jawapan dulu
atau menyalin fail dulu?
Kalau saya,
saya akan ambil kesempatan
semasa tiada sesiapa di sini
untuk meniru jawapan dulu.
Dengan cara itu,
saya boleh gunakan menyalin fail
sebagai alasan untuk menutup kesalahan.
Sekarang memang ada fail
dalam pemacu kilat USB Duan Qiyan.
Kalau dia betul-betul pelaku itu,
ia bermakna dengan penuh keyakinan,
dia berjaya
meniru soalan
dan menyalin fail sebagai penyamaran.
Namun, keadaan tempat kejadian sekarang
nampak kucar-kacir.
Ia bermakna pelaku itu
melarikan diri dalam keadaan kelam-kabut.
Duan Qiyan bukan pelaku itu.
Mustahil!!
Analisis awak tadi
hanyalah andaian semata-mata saja.
Saudara Kuang Geng,
saya ingat awak pernah cakap,
semasa waktu rehat tengah hari,
Hanya Duan Qiyan seorang
yang balik ke bilik darjah, kan?
Ya.
Kalau begitu, masalah ini mudah saja.
Kalau pelaku itu bukan Duan Qiyan,
maka orang itu ialah awak, Kuang Geng.
Awak jangan memfitnah saya!
Pada masa itu, saya sedang tidur,
mungkin ada orang lain yang masuk…
Tengah hari tadi,
saya ternampak klip kertas
jatuh dari poket seluar awak.
Saya kutip dan nak beri awak,
tapi awak tak mengaku.
Masa itu, saya dah rasa pelik.
Kenapa awak tak nak
mengaku barang sendiri?
Kita buat satu lagi andaian.
Sebelum tengah hari tadi,
Saudara Kuang Geng
dah merancang menggunakan
klip kertas untuk mengumpil kunci
dan meniru jawapan.
Awak akhirnya tunggu sampai
waktu rehat tengah hari,
semua rakan sekelas
dah tinggalkan bilik darjah,
awak dapat peluang untuk bertindak.
Namun tepat pada masa itu,
Duan Qiyan balik ke bilik darjah.
Jadi, Saudara Kuang Geng hanya boleh
berpura-pura tidur.
Selepas Duan Qiyan pergi,
awak pun keluarkan klip kertas
yang dah disediakan,
umpil kunci dan mula meniru jawapan.
Tiba-tiba,
awak terdengar bunyi rakan sekelas lain
kembali ke arah bilik darjah,
awak pun kelam-kabut
letak balik skema jawapan.
Tak kira apa pun keputusannya,
biarlah nasib yang tentukan.
Awak tak sempat kemaskan tempat kejadian,
lalu melarikan diri dengan tergesa-gesa.
Andaian lagi.
Pandai betul awak reka cerita.
Saya beri awak amaran,
sebelum ada bukti yang kukuh.
awak pun kena berhati-hati
dengan kata-kata awak.
Kesan calar serong pada teras kunci ini
adalah lebih mendalam dari kiri ke kanan.
Ini menunjukkan pelaku itu
seorang yang kidal.
Di dalam bilik darjah ini pula,
hanya Saudara Kuang Geng
seorang yang kidal.
Bagaimana awak tahu?
Semua boleh tengok kedudukan buku
dan botol air di atas meja.
Semua letak di sebelah kanan,
hanya Kuang Geng seorang
yang letak di sebelah kiri.
Lagipun, sebab kita selalu menulis,
jadi kebanyakan orang akan
pakai jam tangan
di pergelangan tangan
yang jarang digunakan.
Semua boleh tengok jam tangan Kuang Geng
yang dipakai olehnya di tangan kanan.
Tadi saya ternampak
sedikit kesan biru pada teras kunci,
ia mungkin merupakan
salutan klip kertas yang terkupas.
Masa awak begitu suntuk,
awak mesti tak sempat nak
buang klip kertas itu, kan?
Jadi saya teka,
klip kertas yang digunakan
untuk mengumpil kunci itu
masih ada di dalam poket seluar awak.
Cikgu Wang, sila tengok.
Zhixia,
hari ini dengan tenang, rasional
dan logik yang teliti,
awak berjaya mencari pelajar
yang betul-betul meniru,
perbuatan awak patut dipuji.
Namun, cikgu tetap nak tegur awak.
Hari ini, awak agak terburu-buru.
Kenapa?
Sekarang semua sedang
melalui zaman remaja,
maruah dan air muka adalah lebih penting
daripada segala-galanya.
Tadi, awak dedahkan dia di depan semua,
ia sama seperti mencari musuh, faham?
Saya faham.
Namun, masa itu mereka
sedang memfitnah Duan Qiyan.
Keadaan itu mendesak,
saya tak sempat fikir banyak.
Saya faham.
Kelak jika ada keadaan yang sama lagi,
beritahulah cikgu logik awak,
biar cikgu yang selesaikannya.
Saya risau kalau dia nak balas dendam
terhadap awak, macam mana?
Awak sebagai seorang perempuan,
siapa yang akan melindungi awak nanti?
- Saya.
Dan juga saya.
Mulai hari ini,
saya, Duan Qiyan, bersumpah akan
melindungi Lin Zhixia sampai mati.
Kamu bertiga hantar saya balik macam ini,
takkan ini keterlaluan?
Tak keterlaluan.
Ini memang yang patut saya buat.
Kak Xia, awak bukan saja bantu saya
mencari kad pemain bola,
tapi juga membersihkan nama saya.
Bagi saya, ini ialah
budi yang tak terbalas.
Beginilah, Kak Xia.
Lain kali, kalau kak memerlukan
apa-apa bantuan,
terus beritahulah saya.
Duan Qiyan, sikap awak
betul-betul berubah 180 darjah.
Berani awak cakap lagi?
Kalau bukan sebab awak,
dia akan menghadapi banyak masalah ini?
Kak Xia,
saya tahu pasukan kamu
masih kekurangan seorang ahli.
Namun, saya dah hantar
borang pendaftaran pertandingan.
Kalau saya nak kembali ke pasukan awak,
rasanya tak realistik.
Namun, kalau betul-betul tak dapat
cari rakan sepasukan yang lain,
saya mungkin tak dapat
menyertai pertandingan.
Saya ada seorang calon.
Siapa itu?
Mak, janganlah sebab
Duan Qiyan dah mendaftar,
mak pun paksa saya sertai sekali.
Keputusan dia jauh lebih baik
daripada saya.
Dengan keputusan matematik saya ini,
kalau saya menyertai pertandingan,
bukan ini melucukan?
Saya mendapati
mulut awak memang handal
dalam keluarga kita.
Saya cakap sepatah,
awak mesti akan jawab sembilan patah.
Saya ialah mak kandung awak,
bukan saya buat semua ini
demi kebaikan awak?
Kenapa pula?
Anak orang lain semua dah daftar,
kenapa anak saya seorang saja
tak boleh mendaftar?
Anak orang lain yang mana?
Bukankah Lin Zhixia seorang saja
yang mendaftar?
Dia ialah tempat pertama
di seluruh sekolah.
Kalau dia tak sertai,
siapa lagi yang patut sertai?
Rakan dari kelas lain pun
tak ramai yang mendaftar.
Kenapa awak nak bandingkan diri
dengan rakan dari kelas lain?
Kita berbanding dengan
Lin Zhixia saja, boleh?
Kalau mak nak bandingkan
saya dengan Lin Zhixia,
hubungan rakan saya
lebih baik daripadanya,
kenapa mak tak bandingkan
kelebihan saya dengannya?
Peperiksaan kemasukan universiti menguji
hubungan rakan awak?
Dengan kawan yang ramai, awak boleh
memasuki universiti terkenal?
Aduhai…
Tang Tingting,
sekarang saya dah sedar.
Saya… saya sedar masalah awak
bukan pada pelajaran,
tapi pada pemikiran awak.
Saya sedar masalah awak
ada pada sikap awak.
Beginilah, awak tak daftar pun tak apa.
Album-album awak itu…
Letak semua album itu di sini.
Mak!
Saya dah cakap saya tak sesuai,
mak tetap nak paksa saya sertai, kan?
Baiklah, esok saya pergi sekolah
dan mendaftar.
Kalau saya tersingkir pada pusingan awal,
mak jangan rasa malu pula.
Saya rasa malu?
Saya yang malu? Aduhai.
Ke mana awak pergi?
Tenangkan fikiran.
Tingting.
Kenapa kamu semua ada di sini?
Saya baru nak pergi mencari awak.
Cari saya? Untuk apa?
Saya nak ajak awak menyertai pertandingan
bersama dengan saya.
Kebetulan pula,
esok saya pun merancang nak cari dua orang
untuk daftar bersama.
Namun, saya takkan menyertai pasukan awak.
Kenapa?
Saya cuma nak puaskan hati mak saya saja.
Cukuplah saya tersingkir
pada pusingan awal.
Macam mana saya boleh
menyusahkan pelajar tempat pertama?
Bodohkah awak?
Betapa baik peluang ini.
Biar kami berdua berbincang sendiri.
Lagipun, rumah saya dekat saja.
Cepatlah kamu balik.
Baiklah, kami pergi dulu.
Awak tak pergi?
Ini urusan pasukan kami,
mestilah saya kena ada di sini.
Baiklah.
Jom kita pergi.
Kamu ini memang berani juga,
sanggup cari saya menjadi rakan sepasukan,
rasanya memang tak dapat cari
orang yang lain.
Betul.
Pendaftaran akan ditutup tak lama lagi,
awak nak cari dua orang rakan sepasukan
pada saat-saat akhir
pun susah sangat, kan?
Saya tak kisah pun tentang keputusan,
saya cari saja sesiapa pun boleh.
Siapa yang sudi menyertai awak untuk
tersingkir pada pusingan pertama?
Kalau kamu pilih saya, kamu akan
tersingkir pada pusingan pertama.
Janganlah susahkan diri kamu,
lebih baik kamu cari orang yang lain.
Pernahkah awak terfikir
untuk mendapatkan tempat pertama
dan memuaskan hati mak awak?
Saya?
Memandangkan awak dah mendaftar,
tapi tersingkir pada pusingan awal,
awak tak rasa sayang?
Habis itu, saya nak buat macam mana?
Setakat ini saja kemampuan saya.
Kalau dengan awak seorang diri
memang tak boleh.
Namun, kalau berpasukan dengan Lin Zhixia,
nak mendapatkan tempat pertama
bukanlah perkara mustahil.
Betul?
Betul.
Masih ada masa
sebelum pusingan awal bermula.
Saya boleh buat rancangan intensif.
Rancangan intensif?
Bukankah Duan Qiyan
ditewaskan oleh rancangan itu?
Duan Qiyan tak mampu bertahan,
ia tak bermakna awak pun tak mampu.
Dia memang suka main-main,
tapi keputusan peperiksaannya agak bagus.
Nama gelaran dia dulu
ialah Jaguh No. 1
Sekolah Rendah Affliasi IPG.
Awak pun memasuki kelas eksperimen
dengan usaha sendiri,
jangan pandang rendah
terhadap diri sendiri.
Cuba awak bayangkan.
Kalau awak mendapat tempat pertama
dalam pertandingan,
apa yang akan berlaku?
Kalau saya dapat tempat pertama?
Mak saya mungkin akan beli
telefon model terbaharu untuk saya,
kemudian belanja saya jamuan mewah.
Mungkin mak takkan halang saya
minat artis lagi.
Serahkan kepada saya.
Saya akan buat yang terbaik untuk
memimpin pasukan menjadi juara.
Macam mana?
Sudikah awak jadi rakan sepasukan kami?
Awak betul-betul sudi
berpasukan dengan saya?
Dulu saya melayan awak
dengan begitu teruk,
malah beri awak gelaran sebagai Sang Dewi.
Awak tak kisah?
Ramai yang panggil saya gelaran itu,
saya dah biasa.
Kalau macam itu, saya beritahu awal-awal.
Saya memang lemah,
kalau ada masalah nanti,
jangan salahkan saya.
Jangan banyak cakap lagi.
Memandangkan awak dah sertai kami,
kenalah yakin.
Matlamat kita ialah
tempat pertama seluruh wilayah,
macam mana?
Dua orang rakan sepasukan.
Kita dah janji.
Di sini, kita perlu cari janjang geometri
bagi nisbah sepunya q.
Jadi, kita ambil titik b, titik yang ini.
Tetapkan titik b sama dengan a. Tulislah.
A1 tambah A2 dan tambah A3,
kemudian…
Berhenti.
Shen Fuxuan, awak dah faham?
Faham.
Apa yang tak faham?
Ia dah diterangkan banyak kali.
Ia memang dah diterangkan banyak kali,
tapi saya masih kurang faham.
Tak apa, kita boleh belajar
beberapa kali lagi.
Beginilah, kita boleh pergi
ke rumah saya untuk belajar.
Di rumah saya,
kita boleh bercakap dengan kuat.
Lagipun, mana tahu kalau mak saya nampak
saya belajar bersungguh-sungguh macam ini,
dia rasa gembira
dan pulangkan album kesayangan saya.
Tolonglah.
Dah lama saya tak dengar lagu dia.
Baiklah, kemaskan barang.
Okey.
Biar saya siapkan soalan ini dulu,
dua minit saja.
Baik.
Kami tunggu awak di depan pintu.
Okey.
Tang Tingting mengikut Lin Zhixia
menyertai pertandingan,
nasib dia baik juga.
Tang Tingting ialah
tempat akhir dalam kelas,
keputusan Shen Fuxuan boleh tahan juga.
Walaupun Lin Zhixia hebat,
pasukan mereka tetap takkan berjaya.
Betullah apa yang awak katakan itu.
Saya pun perlu
belajar bersungguh-sungguhlah.
Ada apa-apa masalah?
Nampaknya, kamu ada definisi tersendiri
tentang semangat berpasukan.
Saya teringin nak tahu,
seorang pembelot,
seorang yang sentiasa di tempat kedua
dan seorang lagi yang hanya
mendapat tempat ketujuh
boleh mencapai hasil yang bagaimana.
Aduh.
Bukankah dendam antara kami dah selesai?
Kenapa dia masih cakap begitu?
Shen Fuxuan ini…
Dengan mulut berbisa dia itu,
dia boleh racunkan diri sendiri juga.
Lin Zhixia, kenapa awak
berdiri pun masih belajar?
Soalan ini ada satu lagi
cara penyelesaian yang lebih mudah.
Tunggu sekejap.
Biar saya rehat sekejap, saya dah penat.
Kalau macam itu,
awak tengok di rumah nanti.
Saya pergi berjumpa
dengan Jiang Yubai sekejap,
tadi dia tanya saya ketika kelas tadi.
Lin Zhixia, mereka ialah pesaing kita.
Saya tahu,
tapi Jiang Yubai juga kawan baik saya.
Jangan risau.
Semasa pertandingan nanti,
soalan yang sama takkan dikeluarkan.
Jiang Yubai,
awak dah nampak sikap Shen Fuxuan tadi.
Sekarang awak dah tahu pendirian awak?
Saya sentiasa tahu.
Baiklah.
Kalau begitu, matlamat pasukan kita
adalah untuk kalahkan Lin Zhixia.
Lagipun, saya nak mereka kalah
dengan rela hati.
Matlamat kita sama.
Saya rasa kamu berdua dah bersemangat
dan penuh dengan semangat berjuang.
Oh ya,
Jiang Yubai,
hubungan awak dengan Lin Zhixia
begitu baik.
Kalaulah
kita tewaskan pasukan mereka,
apa akan terjadi pada kamu berdua?
Selama ini,
saya sentiasa nak kalahkan Lin Zhixia.
Pertandingan kali ini ialah
peluang terbaik kita.
Sekarang dalam hati saya hanya ada lawan,
tiada kawan.
Selama ini,
saya sentiasa nak kalahkan Lin Zhixia.
Pertandingan kali ini ialah
peluang terbaik kita.
Sekarang dalam hati saya hanya ada lawan,
tiada kawan.
Lin Zhixia.
Selamat pagi.
Mari kita lihat
soalan sebenar pertandingan ini.
Penyekat bekas adiabatik
memisahkan gas dan vakum,
Apabila penyekat ditarik,
gas mengembang secara bebas.
Lin Zhixia, soalan yang
diajar oleh cikgu tadi,
boleh awak terangkan sekali lagi
kepada saya?
Maaf.
Saya tak dengar
apa yang diajar oleh cikgu tadi.
Semasa jarak pengembangan meningkat,
tenaga keupayaan meningkat,
tenaga kinetik berkurang
dan suhu menurun.
Jangan ikut bulat-bulat keadaan gas unggul
yang tertulis di dalam buku teks.
Ini ialah fokus peperiksaan,
sila berikan perhatian.
Masa aktiviti bebas dah tamat,
semua berkumpul.
Sebelum kelas tamat hari ini,
kita menjalankan
larian berhalangan yang menarik.
Dua orang berpasukan
dan berlumba dengan tiga kaki.
Kita boleh melatih koordinasi
dan semangat kerjasama.
Sekarang, kamu dibenarkan
berpasangan secara bebas
dan berpasukan secara bebas.
Namun, saya nak tekankan satu peraturan,
iaitu seorang lelaki dan seorang perempuan
yang berpasangan.
Baiklah,
mulakan proses berpasukan.
Nak cari siapa?
Lin Zhixia, mari kita berpasukan.
Okey.
Saya…
Jiang Yubai,
mari kita berpasukan.
Jom.
Kita berdua berpasukanlah.
Jom, Chunzi.
Bukankah saya rakan sepasukan kamu?
Buat saya macam tak wujud saja.
Kita terimalah seadanya.
Air.
Apa yang berlaku?
Awak nampak macam ada banyak masalah.
Semalam saya dengar awak cakap,
mulai sekarang,
kita hanya lawan, bukan kawan.
Sebab pertandingan ini,
kita dah tak boleh jadi kawan?
Sebenarnya, sebelum kita
membentuk pasukan hari itu,
Cikgu Kong beritahu saya
bahawa awak dah layak untuk
memasuki universiti lebih awal,
tapi saya pula belum cukup layak.
Kata-kata itu memang menyentuh hati saya.
Pertandingan kali ini
ialah peluang yang baik
untuk membuktikan diri saya.
Jadi, semasa kita
membentuk pasukan sebelum ini,
saya sengaja tak nak berpasukan
dengan awak.
Saya nak berusaha sedaya upaya
dan tanpa sebarang gangguan perasaan
untuk bertanding secara adil dengan awak.
Saya juga nak tengok
selepas berusaha begitu lama,
sejauh mana jurang antara kita.
Penting sangatkah pertandingan ini
untuk awak?
Betul.
Ia sangat penting.
Ini satu lagi kegagalan
yang saya hadapi
dalam pergaulan dengan orang lain.
Saya tiba-tiba ragu-ragu,
janji kami untuk berusaha bersama dulu
hanyalah khayalan saya seorang.
Rupa-rupanya, lawan yang mesti ditewaskan
barulah maruah sebenar Jiang Yubai,
"kawan" pula
hanyalah perasaan tepuk sebelah tangan
diri saya.